O Brasil é o maior país da América do Sul, com área de mais de 8,5 milhões de km². 
Tem como capital a cidade de Brasília. Apresenta uma grande variedade climática e 
paisagística, que pode ser analisada mediante os domínios morfoclimáticos.

A população brasileira chegou a 213.317.639 habitantes em 2021, de acordo com o IBGE, 
com mais de 87% dela vivendo nas cidades. São Paulo, capital do estado de mesmo nome, 
constitui a maior área urbana do Brasil, com 12 milhões de habitantes.

A economia brasileira, embora liderada pelo setor terciário, se destaca também em 
áreas como a indústria petroquímica e automobilística e na produção agropecuária, 
que tem a soja como carro-chefe.
